# Roguelike

## Общие сведения о системе
Roguelike - игра, в которой предполагается одиночная игра в консоли с
помощью клавиатуры.
	Базовые требования:
1. Кроссплатформенность
 Игра должна работать в терминалах операционных систем Windows, Linux, macOS.
  Для реализации данного требования предполагается использовать в качестве языка разработки игры язык Java, что обеспечивает возможность запуска на всех системах, имеющих JRE
 2. Низкие системные требования
   Любой современный компьютер с терминалом и JRE должен иметь возможность запустить игру.
   
## Описание игры

Действие игры происходит на специально сгенерированной карте, по которой могут перемещаться игрок, мобы, и на которой расположены предметы. Основная задача - подобрать игроку специальный предмет-ключ, позволяющий перейти на следующий уровень.
           Мобы и игрок (далее персонажи) имеют определенные характеристики, такие как: здоровье, урон, регенерация.
Урон - величина, которая отнимается у противника от очков здоровья после боя. Если количество урона опускает очки здоровья до нуля, то персонаж погибает. Чтобы нанести урон противнику, необходимо из соседней клетки к нему пойти в клетку с противником.
### Типы урона:
1. **Физический урон.** Основной вид урона, который наносится персонажем после 
атакующего 
действия. Одно действие атаки наносит определенное базовое значение урона, на которое затем могут влиять бонусы от предметов, которые есть у игрока.

2. **Урон огнем.** Вид урона, который наносится персонажем при наличии 
определенного предмета. При нанесении урона огнем отнимается некоторое фиксированное количество здоровья в течение некоторого времени. Получение урона холодом останавливает процесс горения.

3. **Урон холодом.** Особый вид урона, который на несколько ходов останавливает 
персонажа. Пока персонаж находится в заморозке, весь физический урон по нему удваивается. Получение урона огнем отменяет заморозку.

**Регенерация** - процесс восстановления очков здоровья, если его количество не 
максимально. Для разных персонажей имеет разное значение. Может ослабляться или усиливаться различными предметами.


### Персонажи.
1. **Игрок** - персонаж, управляемый человеком. Движение происходит клавишами 
(w - 
вверх, a - влево, s - вниз, d - вправо). Предметы подбираются автоматически, при переходе персонажа в клетку с предметом. Имеет способность к регенерации без наличия предметов.
2. **Моб** - персонаж, управляемый компьютером. Имеет различные 
характеристики в 
зависимости от своей сущности.

### Типы мобов:
1. **Обыкновенный монстр.** Способен наносить физический урон и имеет меньшее 
количество здоровья, нежели игрок. Не имеет базовой регенерации.
2. **Берсерк.** Моб, который имеет повышенный физический урон, но меньшее 
количество здоровья, чем обычный монстр.
3. **Вампир.** Отличается от обычного монстра тем, что имеет меньшее число 
здоровья, но при нанесении физического урона восстанавливает некоторую долю от этого урона.
4. **Маг.** Монстр с небольшим количеством здоровья, способный, однако, 
регенерироваться. Имеет малый физический урон, но при этом всегда наносит урон огнем.
5. **Йети.** Обыкновенный монстр с низким физическим уроном, который, однако, 
имеет шанс нанести урон холодом.

### Предметы.
Предмет - сущность, расположенная на карте, исчезающая при переходе в клетку любого персонажа. Изменяет характеристики персонажа, который встал в клетку с ним.

Типы предметов.
1. **Огненный меч.** Предмет, который дает возможность подобравшему его 
персонажу наносить урон огнем.
2. **Живая вода.** Восстанавливает здоровье персонажа.
3. **Зелье омоложения.** Восстанавливает здоровье и дает постоянную 
способность к регенерации.
4. **Кубок огня.** Удваивает весь огненный урон персонажа.
5. **Ледяной меч.** Кроме физического урона этот меч имеет шанс заморозить 
противника.


